JavaScript　実装の流れ

1.投稿機能の非同期通信化
１）ファイルを作成し、読み込む
①config/importmap.rb
	pin "post", to: "post.js"　//追記	

②app/javascript/application.js
	import "post"　//追記	

③app/javascript/post.js
	function post (){
	  console.log("非同期投稿を実装");
	};

	window.addEventListener('turbo:load', post);
	//コンソール上に出力するか確認。	

２）イベントを発火させる
	app/javascript/post.js
	function post (){
  	  const form = document.getElementById("form");  //投稿イベントを取得
	  form.addEventListener("submit", (e) => {  //フォームに対して投稿が行われた際の動作を定義
	    console.log(document.getElementById("form"));  //フォームの情報をコンソール上に表示
	    e.preventDefault();  //デフォルトの送信をキャンセルし、重複防止
	  });
	};	

３）サーバーサイドにリクエストを送る
	app/javascript/post.js
	form.addEventListener("submit", (e) => {
	const formData = new FormData(document.getElementById("form"));
	//フォームの情報を取得し、Ajaxで送信できる形へ整形。
	// この「formData」は、あとでサーバーに送るためのデータの箱みたいなもの。
	const XHR = new XMLHttpRequest();
	//Ajaxに利用するオブジェクトを生成。
	// これを使うと、ページをリロードせずにデータを送ったり受け取ったりできる。
	XHR.open("POST", "/articles", true);
	//Ajaxに関する情報を初期化し、URIを設定。
	// 「POST」という方法を使って、"/articles"という場所（URL）にデータを送る。
	// 最後の「true」は、非同期（ページをリロードしない）で送るという意味。
	XHR.responseType = "json";
	//レスポンスとして求めるデータ形式を「json」へ指定。
	XHR.send(formData);
	//さっき作った「formData」というデータを、Ajaxで送信
	// この時、ページをリロードしなくてもデータが送れるので、ユーザーにとって便利
	});

４）レスポンスを受け取る
	app/controllers/articles_controller.rb
	def create
	    article = Article.new(article_params)
	    if article.save
	      render json: {article: article} 　//左記の通り編集
	    end
	end
	//このメソッドは新しい投稿を作成しようとするときに呼ばれ、フォームから送られたデータを元に、新しい投稿を作成し、それをDBに保存する。保存が成功した場合、その記事の情報をjson形式で返す仕組みになっている。この仕組みのおかげで、Ajaxを使ったフォーム送信後にページを再読み込みせずに、作成された投稿の情報を取得して、ページ上に反映させることができる。
	
	app/javascript/post.js
	XHR.send(formData);　//以下3行追記
	XHR.onload = () => {　　//Ajax処理完了後、この関数内の処理が実行される。
	    console.log(XHR.response.article);  //レスポンスの内容出力用
	};
	e.preventDefault();

５）レスポンスを表示
	
	XHR.onload = () => {　　　//以下{}内追記
	      const item = XHR.response.article;
	　　//レスポンスのうち、コントローラー側で指定したjson形式のデータを変数に代入。
	      const contentsArea = document.getElementById("contents_area");
	　　//今回投稿したデータを追加する要素を取得している。要するに投稿を表示する場所を探して指定している。今回追加する要素の親要素にあたる。
	      const articleText = document.getElementById("article_text");
	　　//フォーム投稿の際にテキストを入力した、テキストエリアを取得。
	　　// 「articleText」は、ユーザーが入力した文章が入っているテキストエリアを指す。
	      const HTML = `
	        <div class="article">
	          ${ item.text }
	        </div>`;
	　　//上記4行で今回追加する要素を定義している。${ item.text }によって、レスポンスとして返されたデータのうち、textのプロパティを指定している。
	      contentsArea.insertAdjacentHTML("afterbegin", HTML);
	　　//親要素に直前で定義した要素を追加している。afterbeginは親要素内の最上部に追加することを意味している。
	      articleText.value = "";
	　　//フォームの入力欄を空にしている。
	　　// これで、新しい投稿が送信された後、テキストエリアがリセットされ、次の投稿の準備が整う。
	};

６）エラーを表示

	XHR.onload = () => {　　　//以下4行追記
	      if (XHR.status != 200) {
	        alert(`Error ${XHR.status}: ${XHR.statusText}`);
		//XHR.status＝HTTPステータスコード、 XHR.statusText＝そのステータスを表す文言が含まれている。
	        return null;
		//以降の処理を行わないようにする処理。
	      };
	・
	・
	・
　　　};

2.文字数カウント機能
１）ファイルを作成し、読み込む
　1-１）と同じ手順でcount.js作成。

２）イベント発火
	app/javascript/count.js
	function count (){
	  const articleText  = document.getElementById("article_text");　//id：artice_text取得
	  articleText.addEventListener("keyup", () => {　
	　//イベントハンドラー”keyup”を用いて、その要素に何らかの操作があった場合にイベント発火するようにしている。
	    console.log(articleText.value);
	　//取得した要素に含まれている値をvalueを用いて取得し、出力。
	  });
	};

３）文字数をカウント
	app/javascript/count.js
	articleText.addEventListener("keyup", () => {
	    console.log(articleText.value.length);　//この行を追記
	　//lengthを用いると、その文字数をカウントした結果が戻り値として得られる。
	  });

４）カウントした文字数を表示
	app/javascript/count.js
	articleText.addEventListener("keyup", () => {
	    const countVal = articleText.value.length;
	　//入力されているのじすうをカウントした結果を取得している。
	    const charNum  = document.getElementById("char_num");
	　//実際に文字を置き換えたい部分の要素を取得している。「○文字」と表示される要素には”char_num”というidなので、それを取得している。
	    charNum.innerHTML = `${countVal}文字`;
	　//取得した要素に対して、置き換えている。
	  });

５）カウントした文字数をリセット
	app/javascript/post.js　//0文字としたい時は投稿操作をした時のため、このファイルに記述。
	XHR.onload = () => {
　　　・
　　　・
　　　・//以下2行追記
	  const charNum  = document.getElementById("char_num");
	//id取得
	  charNum.innerHTML = "0文字";
	//POSTボタンクリック時、「0文字」と表示される。
	};
