# クラスとインスタンスの関係及び定義フロー

以下例文

````Ruby
class Book # クラス定義

# クラスメソッド定義
  def self.read
    puts “本を読みます”
  end

# インスタンスメソッド（初期化）
  def initialize( name, price)
    @name = name
    @price = price
  end

#インスタンスメソッド（紹介）
  def introduce
    puts “#{@name}は#{price}円です”
  end
end

# インスタンスの作成
guritogura = Book.new(“ぐりとぐら”,540)
anpanman = Book.new(“アンパンマン”,600)
doraemon = Book.new(“ドラえもん”,520)

# メソッドの呼び出し
Book.read
guritogura.introduce
adnpanman.introduce
doraemon.introduce
````

### 1.クラスの定義
クラスはオブジェクトの設計図の様なもので、`Book`クラスは本の名前や価格を管理するためのクラス。<br>
このクラスを元にして、実際にデータを持つ「インスタンス」が作られる。

### 2.クラスメソッドの定義
`self.read`とすることで、このメソッドはクラスメソッドになる。<br>
クラスメソッドはインスタンスを作成せずに、クラス名から直接呼び出すことができる。今回は`Book.read`として呼び出す。

### 3.インスタンスメソッドの定義
### `initialize`
`initialize`メソッドは、インスタンスを生成するときに自動的に呼び出される。このメソッドにより、インスタンスが生成された際に、そのインスタンスの名前(`@name`)と価格(`@price`)が設定される。<br>
例えば、`Book.new(”アンパンマン”,600)`と呼び出すと、`@name`に「アンパンマン」、`@price`に「600」という値がセットされる。

### `introduce`
このメソッドは、インスタンスに設定された名前と価格を使って、本を紹介するメッセージを表示する。例えば、`guritogura.introduce`と呼ぶと、「ぐりとぐらは540円です」というメッセージが表示される。

### 4.インスタンスの生成
`Book.new`を使って、`Book`クラスのインスタンスを作成している。<br>
このとき、`initialize`メソッドが自動的に呼び出され、インスタンスごとに`@name`と`@price`が設定される。<br>
`guritogura`,`anpanman`,`doraemon`という変数に各本のインスタンスが格納される。

### 5.メソッドの呼び出し
`Book.read`はクラスメソッドで、インスタンスを作らずに呼び出す。<br>
`guritogura.introduce`のようにインスタンスメソッドはインスタンスから呼び出す。これにより、各インスタンスに設定された名前と価格を使って紹介メッセージが表示される。

### まとめ

1.クラスの定義：設計図を作る<br>
2.クラスメソッド：クラスに関連する処理<br>
3.インスタンスメソッド定義<br>
　`initialize`メソッド：インスタンス生成時に実行される特別なメソッド<br>
　`introduce`メソッド：インスタンスに設定された変数値を元に処理を行うメソッド。<br>
4.インスタンスの生成：設計図（クラス）から具体的なオブジェクトを作成。<br>
5.インスタンスメソッド：各オブジェクトに特有のデータを使って動作する。
