## モデル間同士が関連付けられたフォームの作成について
・例文:show.html.erb
````show.html.erb
<%= form_with model: [@question,@comment], url: question_comments_path(@question),local: true do |f|%>
  <div class="content">
    <%= f.text_area :content, placeholder: "回答する" %>
  </div>
  <div class="name">
    <%= f.text_field :name, placeholder: "ユーザー名" %>
  </div>
<% end %>
````
各記述について解説。
### 1) `form_with`
　Railsのフォーム生成ヘルパー。特定のモデルに基づいたフォームを簡単に生成でき、POSTやPATCHなどのリクエストをサーバーに送信するためのフォームを作成する。
 ### 2) `model: [@question,@comment]`
 　`model: [@question,@comment]`は、ネストされたリソースを表す。<br>
  `model: [@question,@comment]`は、`@comment`が`@question`の関連付けられたリソースであることを示している。この形式で指定することにより、Railsはフォーム送信時に適切なURL（`/questions/:question_id/comments`）を自動で判断する。
### 3)`url: question_comments_path(@question)`
　`url: question_comments_path(@question)`はフォームの送信先URLを明示的に指定している。<br>
 `question_comments_path(@question)`は、`@question`に対するコメントを扱うルーティングを示すヘルパーメソッド。このメソッドは、`/questions/:question_id/comments`というURLを生成し、`@question`に関連するコメントが送信されるURLを指定している。<br>
 これにより、フォームが送信された際に、質問に対応した`CoommentController`のアクションにリクエストが送られる。<br>
 例えば、`@question`が「ID：1」の場合、このURLは`/questions/1/comments`になる。
### 4)`local: true`
　デフォルトでは、`form_with`はJavaScriptを使用してフォームの送信をAjaxリクエストに変換することがあるが、`local: true`を指定することで、その動作を無効にし、通常のフォーム送信として、扱える。（ページ全体がリロードされる形）
### 5)`do |f|`
　`do |f|`はフォームビルダーオブジェクト`f`を受け取るブロックの始まりを示しており、`f.text_field`や`f.text_area`などを使って、フォーム内の入力フィールドを生成する。
### ６)まとめ
　1行目の記述によって、`＠questioｎ`に関連する`@comment`を新しく作成するためのフォームを作成し、フォームが送信された時、`POST`リクエストが`/questions/:question_id/comments`に送られ、コントローラーで処理される仕組み。
