# コントローラーの単体テストコード
　コントローラーのテストを行う目的<br>
 →あるアクションにリクエストを送った時、想定通りのレスポンスが生成されるかどうかを確かめること。
### ・`Request Spec`の活用
　コントローラーのテストコードでは、「リクエストとレスポンス」に着目したテストコードを記述し、その際に`Request Spec`手法を利用する。<br>
 `Request Spec`とは、Rspecが提供している、コントローラーのテストコードを書くために特化した手法のこと。Rspecの導入が完了していれば使用できる。
 ### ・テストコード編集
 例文として、testコントローラーという仮想のコントローラーを想定。
````tests_spec.rb
# spec/requests/tests_spec.rb
require 'rails_helper'
describe TestsController, type: :request do

  before do
    @test = FactoryBot.create(:test)
  end

  describe 'GET #index' do
    it 'indexアクションにリクエストすると正常にレスポンスが返ってくる' do
      get root_path
      expect(response.status).to eq 200
    end
    it 'indexアクションにリクエストするとレスポンスに投稿済みのテストのテキストが存在する' do
      get root_path
      expect(response.body).to include(@test.text)
    end
    it 'indexアクションにリクエストするとレスポンスに投稿済みのツイートの画像URLが存在する' do
      get root_path
      expect(response.body).to include(@test.image)
    end
    it 'indexアクションにリクエストするとレスポンスに投稿検索フォームが存在する' do
      get root_path
      expect(response.body).to include('投稿を検索する')
    end
  end
end
````
### ・`create`
　ActiveRecordの`create`メソッドと同様の意味を持つ。<br>
bulidとほぼ同じ働きをし、DBに値が保存される。注意点としては、1回のテストが実行され、終了するたびにテスト用のDBの内容がロールバックされる。
### ・`get`
　`get ○○_path`のように、どこのパスにリクエストを送りたいか記述する。
### ・`response`
 　リクエストに対するレスポンスそのものが含まれる。このレスポンスで取得できる情報に、想定する内容が含まれているかを確認することで、テストコードを書くことができる。
### ・HTTPステータスコード
　HTTP通信において、どのような処理の結果となったのかを示すもの。<br>
 ステータスコード：100〜  内容：処理の継続中
 　　　　　　　　　200〜       処理の成功
                300〜       リダイレクト
                400〜       クライアントのエラー
                500〜       サーバーのエラー
### ・`status`
`response.status`と実行することによって、そのレスポンスのステータスコードを出力できる。
### ・`body`
`response.body`と記述すると、ブラウザに表示されるHTMLの情報を抜き出すことができる。
 
